Lionel Andrés Messi (Rosario, Argentina; 24 de junio de 1987) es un futbolista argentino. Juega como delantero y su equipo actual es el Paris Saint-Germain F. C. de la Ligue 1 de Francia. Es internacional absoluto con la selección de Argentina, de la cual es capitán, máximo goleador histórico y jugador con más presencias con 192 partidos.

Considerado uno de los mejores futbolistas de la historia, Messi ha dejado una marca imborrable en el mundo del fútbol. Es conocido por su habilidad excepcional en el regate, su visión de juego, su precisión en los pases y su capacidad goleadora. Ha ganado múltiples distinciones a lo largo de su carrera, incluyendo siete veces el Balón de Oro, más que cualquier otro jugador en la historia.

Además, Messi ha sido reconocido con numerosos premios individuales, entre ellos, seis veces el premio FIFA al mejor jugador del mundo. Es el máximo goleador histórico de La Liga española y del FC Barcelona, donde pasó la mayor parte de su carrera profesional hasta su traslado al Paris Saint-Germain en 2021.
